---
title: 前端模块化
layout: post
sticky: 0
hide: false
categories:
  - 前端
tags:
  - 前端工程化
date: 2021-12-31 16:34:20
---

# CommonJS模块化详解

> 原生 javaScript 除了浏览器api以为外的就那样了, 但是 **CommonJS** 的出现 带来了各种api, 使得js能够在各种平台应用上施展拳脚。 CommonJS 是一种 `规范`，nodeJs 以及 Webpack 都是遵循 CommonJs规范打造。
只要在兼容 CommonJS的系统中，javaScript可以用来：
1. 服务器端的应用程序
2. 命令行工具
3. 图形界面应用程序 (Web)
4. 混合应用程序 （原生应用加壳，原生应用内嵌web页面等）


* `node.js` 的 模块系统就是参照CommonJS规范实现的, 也就是现在的主流规范：`AMD`。

#### node模块
首先node.js是后端的
浏览器 不支持 CommonJS 模块化规范
是因为缺少 node.js 提供的 四个用于模块化的`环境变量`
* **module**
* **exports**
* **require**
* **global**

#### 实现
但可以使用一些CommonJS格式转换工具来同样使用 nodeJs类似的模块化功能
* [Browserify](https://browserify.org/)
* [tiny-browser-require](https://github.com/ruanyf/tiny-browser-require)

---
## 前端模块化
#### AMD

> 前端是异步加载模块的，所有 不能像服务器端那样同步加载模块。所以 异步模块加载标准 AMD 诞生了
AMD规范 最主要是由requireJS实现的
* **模块的定义**
`define(id?, dependencies?, factory)`
1. 第一个参数 id 为字符串类型，表示了模块标识，为可选参数。若不存在则模块标识应该默认定义为在加载器中被请求脚本的标识。如果存在，那么模块标识必须为顶层的或者一个绝对的标识。
2. 第二个参数，dependencies ，是一个当前模块依赖的，已被模块定义的模块标识的数组字面量。
3. 第三个参数，factory，是一个需要进行实例化的函数或者一个对象。
``` javascript
// 无依赖模块
define( {
    add : function( x, y ){
        return x + y ;
    }
} );
//  定义有依赖的模块
define(["alpha"], function( alpha ){
    return {
        verb : function(){
            return alpha.verb() + 1 ;
        }
    }
});
// 定义数据对象模块
define({
    users: [],
    members: []
});
// 具名模块
define("alpha", [ "require", "exports", "beta" ], function( require, exports, beta ){
    export.verb = function(){
        return beta.verb();
        // or:
        return require("beta").verb();
    }
});
// 包装模块
define(function(require, exports, module) {
    var a = require('a'),
          b = require('b');
    exports.action = function() {};
} );
```

* **模块的加载**
``` javascript
// 第一个参数[module]，是一个数组，里面的成员是要加载的模块，callback是加载完成后的回调函数。如果将上述的代码改成AMD方式：
  require([module], callback)
  require(['math'], function(math) {
    math.add(2, 3);
  })
```
#### CMD
seaJs 旗下的 模块化规范 其名CMD 还是挺火的 且国人开发。
#### ES6
不多解释了
